# 질문 리스트

### 문제 1 > 두개의 테이블에 대해서 1:M 조인 시 결과 집합 레벨(결과 데이터의 크기)은 어떤 것을 따르는지, 왜 그렇게 되는지 설명하세요.

조인 시 결과 집합의 레벨은 M 테이블을 따른다. 우선적으로 1 테이블과 M 테이블에 대해서 설명을 하자면 1 테이블은 고유한 키값을 가지고 있어 중복이 되지 않는 것을 의미하고, M 테이블은 여러 레코드가 동일한 조인 키값을 갖고 있는 것을 의미한다. 이 의미를 바탕으로 생각했을 때 M 테이블의 값이 여러번 반복될 수 있기 때문에 결과 집합은 M 테이블의 중복된 레코드를 포함해 데이터의 양이 증가하게 된다.

### 문제 2 > 1 : M 조인 관계를 가질 때 조인 결과에 더 큰 영향을 미치는 테이블이 있는지 설명해주세요. 왜 그런지도 설명해주세요.

조인 관계에서는 영향력이 더 큰 테이블이 존재하지 않는다. 조인 자체는 테이블 간에 동등한 자격을 부여하며, 한 테이블이 다른 테이블보다 우위에 있지 않기 때문이다. 다만, 결과 집합의 크기는 M 테이블의 중복된 데이터에 영향을 받기 때문에, 실질적으로 M 테이블이 결과의 레벨에 더 많은 영향을 미칠 수 있다.

조인의 우위가 결정되지 않는 이유는 데이터베이스에서 조인 키를 기준으로 두 테이블 간의 관계를 동등하게 처리하기 때문이다. 즉, 테이블 간의 관계는 논리적인 동등성을 가지며 특정 테이블이 더 중요한 것은 아니다.

### 문제 3 > 다음 상황의 SQL 조인 결과에서 어떤 테이블의 레벨이 최종 결과에 영향을 미치는지, 이유와 함께 설명해주세요.

```sql
select a.dname, b.empno, b.ename, c.sel
from hr.dept a
join hr.emp b on a.deptno = b.deptno
join hr.emp_salary_hist c on b.empno = c.empno;
```

이 SQL 구문에서는 최종 결과의 레벨을 결정하는 것은 **hr.emp_salary_hist**테이블이다. 그 이유는 직원(emp) 테이블과 직원의 과거 급여 기록(emp_salary_hist) 테이블 간에 1:M관계가 있기 때문이다. 하나의 직원이 여러 급여 내역을 가질 수 있기 때문에, 최종 결과는 급여 기록 테이블의 레코드 수를 따르게 된다. 이로 인해, 동일한 직원(emp)에 대해 여러 급여 내역이 나타날 수 있다.

### 문제 4 > 1:M 관계에서 조인 결과가 매우 큰 데이터셋으로 이어질 수 있는 이유에 대해서 설명해주세요.

관계에서 조인 결과가 매우 큰 데이터셋으로 이어질 수 있는 이유는 M 테이블의 데이터가 중복될 가능성이 높기 때문이다. M 테이블은 동일한 조인 키를 가진 여러 레코드를 포함할 수 있으므로, 1 테이블의 한 레코드에 M 테이블의 여러 레코드가 대응된다. 결과적으로, M 테이블의 데이터가 많을수록 조인 결과의 크기도 커진다.

### 문제 5 > 1:1 관계, 1:M 관계, M:N 관계에 대해서 설명해주세요.

1:1 관계는 한 테이블의 한 레코드가 다른 테이블의 한 레코드와 1:1로 매칭되는 것을 의미한다. 이는 고유한 조인 키값이 양쪽 테이블에서 각각 하나의 레코드와 대응되는 것을 의미한다.

1:M 관계는 한 테이블의 고유키가 다른 테이블에서 여러번 중복되는 관계를 의미한다. 이 경우 1 테이블의 레코드 한개가 다른 테이블의 여러 레코드와 매칭된다.

M:N 관계는 두 테이블 모두에서 다수의 레코드가 서로 다수의 레코드와 매칭되는 것을 의미한다. M 테이블과 N 테이블의 각 레코드가 다수의 관계를 가질 수 있기 때문에 이를 효율적으로 처리하기 위해서는 중간 테이블이 필요한 경우가 많다. 중간 테이블은 두 테이블 간의 복잡한 다대다 관계를 1:M과 M:1 관계로 변환해 관리하기 쉽게 해준다.